Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[DEAD END]
[SACKGASSE]
[Episode 17]
[Folge 17]
[1994]
[1994]
Police Officer Ran Xi
Polizeibeamter Ran Xi
of the Nanhuaishu Police Station,
der Polizeistation Nanhuaishu,
violating regulations by assaulting a suspect
Verstoß gegen Vorschriften durch Angriff auf einen Verdächtigen
and mishandling the case
und unsachgemäße Behandlung des Falls
[Decision on the Suspension and Investigation of Comrade Ran Xi.]
[Beschluss über die Suspendierung und Untersuchung des Genossen Ran Xi.]
is hereby given a major demerit
wird hiermit ein schwerwiegender Minuspunkt erteilt
and suspended for investigation
und wurde zur Untersuchung suspendiert.
pending future evaluation.
vorbehaltlich einer späteren Bewertung.
[People's Police]
[Volkspolizei]
I accept the decision.
Ich akzeptiere die Entscheidung.
Beiping.
Beiping.
We'll definitely catch the suspect.
Wir werden den Verdächtigen ganz sicher fassen.
But no matter what happens,
Aber egal, was passiert,
you can't leave at a time like this.
Du kannst jetzt nicht gehen.
This family needs you to hold it together.
Diese Familie braucht Ihre Unterstützung, um zusammenzuhalten.
Chief Zhu.
Chef Zhu.
Do you think it's okay for me
Findest du es in Ordnung für mich?
to divorce Old Ran now?
Jetzt die Scheidung von Old Ran?
Ran.
Rannte.
Do you think it's okay?
Findest du das in Ordnung?
It's okay.
Es ist okay.
That's all I needed to hear.
Das war alles, was ich hören musste.
We're not getting divorced.
Wir lassen uns nicht scheiden.
We're just packing up
Wir packen gerade zusammen
because we're moving.
weil wir umziehen.
This area is being demolished anyway.
Dieses Gebiet wird ohnehin abgerissen.
We're just moving.
Wir ziehen gerade um.
Go,
Gehen,
all of you.
Ihr alle.
We'll pack up ourselves.
Wir packen selbst zusammen.
Dongdong hasn't eaten anything.
Dongdong hat nichts gegessen.
Dongdong left without eating.
Dongdong ging, ohne zu essen.
My son is still hungry.
Mein Sohn hat immer noch Hunger.
Mentor.
Mentor.
Let's go.
Lass uns gehen.
Go.
Gehen.
Tian Chang.
Tian Chang.
Dongdong
Dongdong
is gone.
ist weg.
About this matter,
Zu dieser Angelegenheit
I don't blame you.
Ich mache dir keinen Vorwurf.
I heard your parents
Ich habe deine Eltern gehört
went to look for you again.
Ich bin wieder auf die Suche nach dir gegangen.
Take good care of yourself.
Pass gut auf dich auf.
[Outstanding Student in Integrated Humanities]
[Herausragender Student im Bereich Geisteswissenschaften]
Bye.
Tschüss.
[Closed]
[Geschlossen]
[Open]
[Offen]
[ADAN&EVE]
[VON ADA&HOME]
[Chunfengli Adult Fun]
[Chunfengli-Spaß für Erwachsene]
[2012]
[2012]
The vegetable stand was about to close.
Der Gemüsestand war im Begriff zu schließen.
Only spinach was left.
Nur noch Spinat war übrig.
Do you know how much
Weißt du, wie viel
this bundle of spinach costs?
Was kostet dieses Bündel Spinat?
3 yuan.
3 Yuan.
They call it the doomsday price.
Sie nennen es den Weltuntergangspreis.
Doomsday price?
Weltuntergangspreis?
It's the end of the world this year—
Dieses Jahr ist das Ende der Welt –
2012.
2012.
I've made it
Ich habe es geschafft.
to the end of the world.
bis ans Ende der Welt.
Impressive.
Beeindruckend.
You're quite the survivor.
Du bist ja eine echte Überlebenskünstlerin.
We should celebrate that.
Das sollten wir feiern.
Tempting, isn't it?
Verlockend, nicht wahr?
I'll drink it for you.
Ich trinke es für dich.
Add
Hinzufügen
a snack.
einen Snack.
When did you buy this?
Wann hast du das gekauft?
I don't remember.
Ich erinnere mich nicht.
Is it still edible?
Ist es noch essbar?
It's warm.
Es ist warm.
You held it so long it got warm.
Du hast es so lange gehalten, dass es warm geworden ist.
It's soggy.
Es ist matschig.
It's not good anymore.
Es ist nicht mehr gut.
[Don Quixote]
[Don Quijote]
What are you looking for?
Wonach suchst du?
The small alarm clock.
Der kleine Wecker.
Do you believe
Glaubst du?
your husband
dein Ehemann
can definitely still do it?
Kannst du das auf jeden Fall noch?
I do.
Ich tue.
Honey,
Honig,
there's something
Da ist etwas
I never quite figured out.
Ich habe es nie so richtig herausgefunden.
What?
Was?
Back then...
Damals...
why didn't you
Warum hast du nicht
divorce me?
Mich scheiden lassen?
Do you want to hear the truth?
Wollt ihr die Wahrheit hören?
Be honest.
Sei ehrlich.
I'm not telling you.
Ich sage es dir nicht.
Dear viewers,
Liebe Zuschauer,
now let's review
Nun lasst uns das Ganze Revue passieren lassen.
the launch process of Shenzhou 9 from last month.
der Startvorgang von Shenzhou 9 vom letzten Monat.
[Replay]
[Wiederholung]
[Spring Festival, 1996]
[Frühlingsfest, 1996]
Have something hot to drink.
Trink etwas Heißes.
Let me take over for a bit.
Ich übernehme mal kurz.
He stabbed Mr. Tian.
Er erstach Herrn Tian.
He's been on the run for so many years.
Er ist schon seit so vielen Jahren auf der Flucht.
Probably he's died out there.
Vermutlich ist er dort draußen gestorben.
Alright.
In Ordnung.
Then you keep staking out for a bit.
Dann observierst du noch eine Weile.
I'll go patrol outside again.
Ich werde wieder draußen patrouillieren.
Come to the station for dumplings tonight.
Kommt heute Abend zum Bahnhof und holt euch Teigtaschen.
See you.
Wir sehen uns.
Still waiting?
Immer noch am Warten?
Indeed.
In der Tat.
Can I go inside and have some dumplings?
Darf ich hineingehen und ein paar Teigtaschen essen?
Sure.
Sicher.
We've been waiting
Wir haben gewartet.
for over a decade.
seit über einem Jahrzehnt.
A few more minutes won't matter.
Ein paar Minuten mehr machen keinen Unterschied.
Alright.
In Ordnung.
This hutong is going to be demolished, right?
Dieser Hutong wird abgerissen, richtig?
Yes.
Ja.
If you didn't come now,
Wenn du jetzt nicht gekommen bist,
you wouldn't see your mother again.
Du würdest deine Mutter nicht wiedersehen.
Don't worry, Buddy.
Keine Sorge, Kumpel.
I'm not running away anymore.
Ich laufe nicht mehr weg.
I'm tired.
Ich bin müde.
Mom.
Mama.
I'm back.
Ich bin zurück.
Ning.
Und.
It's really you.
Du bist es wirklich.
Mentor.
Mentor.
I got him.
Ich hab ihn.
My mentor's case
Der Fall meines Mentors
has been solved.
wurde gelöst.
The rest...
Der Rest...
is all your business.
Das ist Ihre Sache.
I
ICH
can only go this far with you.
Mit dir kann ich nur so weit kommen.
Mentor, why didn't you
Mentor, warum hast du nicht
get proper treatment earlier?
eine frühere, angemessene Behandlung erhalten?
My wife
Meine Frau
has had a hard time because of me all these years.
hat es wegen mir all die Jahre schwer gehabt .
Let her
Lass sie
be free sooner.
schneller frei sein.
Without you,
Ohne dich,
how am I going to find
Wie soll ich das herausfinden?
the hutong killer?
Der Hutong-Killer?
I thought about it
Ich habe darüber nachgedacht
these days.
heutzutage.
I have a plan.
Ich habe einen Plan.
When I die,
Wenn ich sterbe,
find all those
Finde all diese
old neighbors
alte Nachbarn
from the hutong
aus dem Hutong
and have them
und haben Sie
attend my funeral.
Kommt zu meiner Beerdigung.
The real murderer
Der wahre Mörder
will definitely be among them.
wird definitiv dazugehören.
When I turn into smoke,
Wenn ich mich in Rauch verwandle,
I'll be up there
Ich werde da oben sein.
looking down.
nach unten blickend.
Then I'll know
Dann werde ich es wissen.
who the killer is.
wer der Mörder ist.
Just wait for me
Warte einfach auf mich.
to send you a signal.
um Ihnen ein Signal zu senden.
Alright.
In Ordnung.
I'll wait for your signal.
Ich warte auf Ihr Signal.
Let's find out who that killer is.
Lasst uns herausfinden, wer dieser Mörder ist.
Don't cry.
Weine nicht.
Let me ask you.
Darf ich Sie etwas fragen?
If I die and someone asks about me,
Falls ich sterbe und jemand nach mir fragt,
what will you say?
Was wirst du sagen?
[Eulogy]
[Lobrede]
[My master, Ran Xi, is...]
[Mein Meister, Ran Xi, ist...]
He was a good person,
Er war ein guter Mensch.
could solve cases,
könnte Fälle lösen,
and was a good cop.
und war ein guter Polizist.
No need for so many words.
So viele Worte sind nicht nötig.
Just one word.
Nur ein Wort.
Hai.
Zwei.
After I die,
Nach meinem Tod
when people ask you,
wenn dich Leute fragen,
"What was Ran
"Was war Ran
like?"
wie?"
Just say one word:
Sag einfach ein Wort:
Hai.
Zwei.
Auntie.
Tante.
Are you alright?
Geht es dir gut?
[In Memory]
[Im Gedächtnis]
Let me take you to rest for a while.
Ich bringe dich jetzt für eine Weile zum Ausruhen.
I'm fine.
Mir geht es gut.
I'll wait for them
Ich werde auf sie warten.
to finish setting up.
um die Einrichtung abzuschließen.
I'm fine. Don't worry.
Mir geht es gut. Keine Sorge.
Madam.
Frau.
There's something
Da ist etwas
I'd like to ask for your permission.
Ich möchte Sie um Erlaubnis bitten.
I have something
Ich habe etwas
I'd like to put inside.
Ich würde es gerne hineinlegen.
Go ahead.
Fortfahren.
When you solved cases,
Wenn Sie Fälle gelöst haben,
that was his happiest time.
Das war seine glücklichste Zeit.
[In Deep Mourning for Comrade Ran Xi]
[In tiefer Trauer um Genossen Ran Xi]
Today,
Heute,
we've all gathered here
Wir sind alle hier versammelt
for Ran.
für Ran.
Although he was just an ordinary police officer,
Obwohl er nur ein ganz normaler Polizist war.
he had his moments of glory.
Er hatte seine glorreichen Momente.
Back in the freezer murder case,
Zurück zum Mordfall im Gefrierschrank
he carried a plastic bag by himself,
Er trug allein eine Plastiktüte.
with a human head inside,
mit einem menschlichen Kopf im Inneren
and delivered it to the forensic center.
und lieferte es an das forensische Zentrum aus.
In the three bodies case at the woolen mill,
Im Fall der drei Leichen in der Wollspinnerei,
while everyone else
während alle anderen
was in a meeting,
war in einer Besprechung
he was off
Er war weg
sleeping somewhere.
Ich schlafe irgendwo.
Then he suddenly woke up,
Dann wachte er plötzlich auf.
said he knew what had happened,
sagte, er wisse, was passiert sei.
and solved the case.
und löste den Fall.
Solving a case in his sleep—
Einen Fall im Schlaf lösen –
that was his masterpiece.
Das war sein Meisterwerk.
Later,
Später,
he came to our Nanhuaishu Police Station
Er kam zu unserer Polizeistation Nanhuaishu.
and became a patrol officer.
und wurde Streifenpolizist.
He worked under me
Er arbeitete unter mir.
for quite a few years.
seit vielen Jahren.
Who'd have thought
Wer hätte das gedacht?
he'd get lung cancer?
Würde er Lungenkrebs bekommen?
So,
Also,
smoking
Rauchen
is more dangerous than the suspects.
ist gefährlicher als die Verdächtigen.
This old fellow—
Dieser alte Kerl –
some loved him, some hated him.
Manche liebten ihn, manche hassten ihn.
They loved him
Sie liebten ihn.
because he wholeheartedly
weil er von ganzem Herzen
solved problems for everyone.
Die Probleme aller wurden gelöst.
They hated him
Sie hassten ihn.
because he never played by the rules,
weil er sich nie an die Regeln gehalten hat.
always using unorthodox methods.
stets mit unkonventionellen Methoden.
So many cases...
So viele Fälle...
So many matters...
So viele Angelegenheiten...
He is tired.
Er ist müde.
Let him
Lass ihn
rest here.
Hier ausruhen.
He acted the same way when he was drunk.
Er verhielt sich genauso, wenn er betrunken war.
Comrade Ran Xi,
Genosse Ran Xi,
rest in peace.
Ruhe in Frieden.
[In Deep Mourning for Comrade Ran Xi]
[In tiefer Trauer um Genossen Ran Xi]
Salute!
Gruß!
[Rest in peace]
[Ruhe in Frieden]
[In Memory]
[Im Gedächtnis]
End of salute!
Gruß beendet!
Hats off.
Hut ab!
Moment of silence.
Einen Moment der Stille.
[Funeral Hall No.5]
[Trauerhalle Nr. 5]
Director Zhu, you should head back first.
Direktor Zhu, Sie sollten zuerst zurückkehren.
Alright.
In Ordnung.
Thank you for your hard work.
Vielen Dank für Ihre harte Arbeit.
Thank you.
Danke schön.
[Video Recording]
[Videoaufzeichnung]
Have you copied
Hast du kopiert
all the security footage
alle Sicherheitsaufnahmen
here?
Hier?
Yes.
Ja.
Mentor.
Mentor.
Where's the signal?
Wo ist das Signal?
Didn't we agree on this?
Hatten wir uns nicht darauf geeinigt?
You didn't send me any signal.
Du hast mir kein Signal gesendet.
I've checked everything I should.
Ich habe alles überprüft, was ich überprüfen sollte.
Why can't I find them?
Warum kann ich sie nicht finden?
Why?
Warum?
Don't ask why.
Frag nicht warum.
Mentor, you said
Mentor, du hast gesagt
not to ask why.
nicht zu fragen, warum.
Don't ask why.
Frag nicht warum.
Fine.
Bußgeld.
Let it go.
Lassen Sie es gehen.
Mentor.
Mentor.
Let's just let it go.
Lass es einfach gut sein.
I'll listen to you.
Ich werde dir zuhören.
18 years.
18 Jahre.
Let it end here.
Lasst es hier enden.
[Chengqi Great Works]
[Große Werke von Chengqi]
[Tuozhan Tengda Funeral Supplies One-Stop Service]
[Tuozhan Tengda Bestattungsbedarf – Komplettservice]
You called me?
Sie haben mich angerufen?
You were calling me, right?
Du hast mich angerufen, richtig?
Boss.
Chef.
What would you like to buy?
Was möchten Sie kaufen?
I'm a police officer.
Ich bin Polizist.
Please pull up
Bitte hochfahren
this surveillance footage.
dieses Überwachungsvideo.
The footage?
Das Filmmaterial?
Yes, from yesterday at 11 a.m.
Ja, seit gestern um 11 Uhr.
[September 1, 2012]
[1. September 2012]
It's already after work hours.
Es ist bereits nach Feierabend.
Why are you still here?
Warum bist du noch hier?
Do you know
Wissen Sie
if there's any other system
falls es ein anderes System gibt
that can find someone's address?
mit der man die Adresse einer Person herausfinden kann?
What's going on?
Was ist los?
That case.
Dieser Fall.
It's the only thing I'm working on.
Das ist das Einzige, woran ich gerade arbeite.
[This person's information is not recorded.]
[Die Daten dieser Person werden nicht erfasst.]
Tian Hao?
Tian Hao?
Move aside.
Platz da!
Try mine.
Probier mal meinen.
Tian Chang.
Tian Chang.
How did you find me?
Wie hast du mich gefunden?
I don't care who you are.
Mir ist egal, wer du bist.
If you're after money, go to him.
Wenn es Ihnen nur ums Geld geht, gehen Sie zu ihm.
It's not my debt.
Es sind nicht meine Schulden.
We're already divorced.
Wir sind bereits geschieden.
Don't be nervous.
Sei nicht nervös.
I'm from the police.
Ich bin von der Polizei.
Here's my badge.
Hier ist mein Abzeichen.
[Police]
[Polizei]
Baby, wait for Mommy.
Baby, warte auf Mama.
I'll be right back.
Ich bin gleich wieder da.
I want to ask you
Ich möchte dich fragen
about your father, Tian Hao.
über deinen Vater, Tian Hao.
I don't know.
Ich weiß nicht.
Are you still in contact with him?
Hast du noch Kontakt zu ihm?
Do you know where he is?
Weißt du, wo er ist?
I've cut ties with him.
Ich habe den Kontakt zu ihm abgebrochen.
Don't ask me about him,
Frag mich nicht nach ihm.
okay?
Okay?
My mentor's name is Ran Xi.
Der Name meines Mentors ist Ran Xi.
Do you remember him?
Erinnerst du dich an ihn?
I used to work at
Ich habe früher gearbeitet bei
Nanhuaishu Police Station.
Polizeistation Nanhuaishu.
I'm a police officer.
Ich bin Polizist.
If you're in danger,
Wenn Sie in Gefahr sind,
you can tell me.
Du kannst es mir sagen.
What danger could I possibly be in?
Welcher Gefahr könnte ich denn ausgesetzt sein?
That's good if there isn't any.
Das ist gut, wenn es keine gibt.
I noticed you seemed nervous,
Mir fiel auf, dass Sie nervös wirkten.
constantly looking back.
ständig zurückblicken.
Are you in some kind of trouble?
Steckst du in Schwierigkeiten?
Do you know why I keep
Weißt du, warum ich behalte
looking back when I walk?
Wenn ich zurückblicke, während ich gehe?
Back when I was in school,
Als ich noch zur Schule ging,
I was walking ahead,
Ich ging voraus.
and when I got home,
und als ich nach Hause kam,
I found out he was right behind me.
Ich stellte fest, dass er direkt hinter mir war.
He followed me through the entire hutong,
Er folgte mir durch den gesamten Hutong.
without making any sound,
ohne ein Geräusch zu machen,
like a ghost.
wie ein Geist.